Ciao ragazzi, nella lezione di oggi vedremo come collegarci a mai se attraverso la riga di comando
e anche utilizzando un editor, come ad esempio NetBeans, per eseguire delle query e delle modifiche
su un database SQL.
Cominciamo con la prima cosa e se avete installato Jump e avviare Zampi, se non è avviato quindi io
ce l'ho installato su C.
Samp questo caso la mia cartella samp sette perché c'è php e sette?
Se andate su mai sequel vedrete che qui c'è la cartella di sequel.
Ok, nella cartella principale di Samp potete vedere che c'è Samp Control Panel, quindi avviato DOS
non è avviato e qui dovrete vedere lo stato di Apache per il webserver e di Messi.
Quel per esempio a Pasqua l'avevo fermato, ma è sicuro che sta correndo.
È quella la cosa importante.
Ma siccome sta correndo e attivo vedete che verde se non è verde, per esempio, adesso io farò lo stop.
Quindi cliccate su Start se non si è avviato e vedete che qua e sta in ascolto sulla porta 33 zero sei
una volta che si è avviato potete cliccando su Start in mettete il comando cmd che sta per comando e
sarete alla riga di comando.
Se ma è sicuro è stato installato come variabili d'ambiente globalmente.
Se scrivete mai sequel vedrete che compare il Brondi magnifique ok.
Se non è installato globalmente, allora bisogna andare nella cartella dove c'è mai sequel sotto Samp,
poi mai sequel e sottomessi, qua c'è la cartella Bin e qui dentro vedrete che c'è mai sequel.
Quindi una volta che siete qua scrivete cmd dell'explorer e vedrete che si aprirà automaticamente una
cartella e la riga di comando su questa cartella.
Allora come si fa a collegarsi a un database di default?
Quando installiamo mai sequel?
Abbiamo l'utente root che l'utente principale senza una password, quindi per collegarsi.
Ma i sequel?
Noi facciamo mai sequel, scriviamo mai sequel, poi menù e diciamo con quell'utente.
In questo caso abbiamo solo un root, scriviamo root, poi meno p è la password.
In questo caso di default non ha una password.
Premiamo invio e ci dice ok che non si può accedere con la password.
Perché?
Perché io l'ho cambiata, avevo messo una password, poi vi insegnerò come cambiare la password una
volta che siete qua a meno?
PI Nel caso in cui che è la prima volta basta fare menu root e invio e già siete dentro e potete fare
la stessa cosa, altrimenti meno.
PI E la password?
Quindi invio.
Io scrivo la mia password e sono dentro, ma il sequel una volta che siete dentro ma sequel potete cominciare
a scrivere dei comandi.
Ok, adesso vediamo un altro modo per entrare amici, quel non dalla riga di comando, ma visualmente.
Però la stessa cosa che faremo dalla riga di comando lo faremo anche visualmente.
Come lo facciamo qui nel pannello di controllo di Samp?
Da qui a pc non è avviato.
Cliccate Start in modo tale che sia avviato.
Questo ci serve per accedere mai si quel via web, quindi una volta che vedete che appare avviato.
Andate qua il local ok e vi comparirà questo che è la dashboard di Samp e da questa interfaccia possiamo
accedere a PHP.
Ma per amministrare la base dati quindi php mi admin e vedete già qui l'utente la password nel vostro
caso se la prima volta che l'avete installato basta scrivere il root senza password ed entrate, nel
mio caso la password io l'ho già cambiata perché la password è vuota, va bene per lo sviluppo in locale,
ma non è buona idea avere la password vuota in modo da cambiare la password.
Una volta che avete PHP mai installato e siete entrati con o senza password, basta andare qui.
Alcuni utenti vedete che c'è è che se posso entrare a root da questo IP che è l'IP di local host qui
da qualunque altro IP, qui da local ma non con il nome di dell'host ma con l'IP e qui con il nome quello
che dovete fare è basta cliccare modifica privilegi.
Poi se volete modificare i privilegi, i privilegi cosa sono?
Che quell'utente?
Siccome Root può fare tutte queste cose che ci sono qua, selezionare i dati, inserire, modificare,
creare tabelle, alterare le tabelle, creare indice, eccetera, sono cose che fanno per di più gli
amministratori per cambiare password.
Una volta che avete cliccato su cambia privilegi, cliccate cambia password, mettetele, mettete la
password che volete inserire.
Quella ripetete.
Tenete conto, scrivete di questa password da qualche parte o memorizzata perché poi le utilizzeremo
in PHP per collegarci a mai sequel.
Quindi per adesso l'importante è che siate qui dentro e che abbiate cambiato la password.
Se volete cambiarla, come vi dicevo che siamo in locale il vostro computer e non importa che sia vuota,
però vi consiglio comunque di cambiarla perché questo crea l'abitudine di sempre creare una password.
Quindi qui siamo all'inizio.
Se clicchiamo su database vediamo tutti i database che abbiamo creato.
E se è la prima volta voi non avrete alcun database.
Avrete solo il database SQL e il database test.
Io ne ho altri di prova.
Il modo di creare un database visualmente con PHP mapping e da qui basta scrivere il nome del database.
In questo caso io lo chiamerò per esempio Testo uno è qui la codifica dei caratteri e quello può andare
bene.
Cliccate su Crea e già avete il database di testo uno.
Allora adesso vi spiego lo stesso comando, perché è importante anche saper utilizzare la riga di comando
e non solo visuale.
E come utilizzare lo stesso comando di creare un database dalla riga di comando.
Qui siamo già al sequel.
Allora la prima cosa per vedere i database basta fare show database, quindi l'inglese è sempre aiuta
e vedete l'elenco dei database.
Per creare un database basta immettere il comando Create Database e poi il nome del database.
Ok, e qui scrivo test due perché il testo uno l'ho creato già visualmente e poi?
Punto e virgola ed invio.
E avete visto che ci ha detto che è ok?
Adesso vediamo se è stato creato il database.
Basta scrivere di uno show database ISIS e vediamo che qui c'è database e test due.